Na podstawie "Spring w akcji. Wydanie IV".

[1] Spring obsługuje RPC za pomocą szeregu technologii zdalnego dostępu

- Zdalne wywoływanie metod (RMI) przydatny przy dostępie do/udostępnianiu usług opartych na Javie, kiedy
ograniczenia sieciowe typu firewall nie są brane pod uwagę.

- Hessian lub Burlap przydatny przy dostępie do/udostępnianiu usług opartych na Javie poprzez HTTP,
gdy ograniczenia sieciowe są brane pod uwagę. Hessian jest
protokołem binarnym, natomiast Burlap bazuje na XML-u.

- Obiekt wywołujący HTTP przydatny przy dostępie do/udostępnianiu usług opartych na Springu, gdy
ograniczenia sieciowe są brane pod uwagę oraz gdy potrzebna
jest serializacja Javy przez XML lub niestandardowa serializacja.

- JAX-RPC i JAX-WS przydatny przy dostępie do/udostępnianiu niezależnych od platformy, bazujących
na SOAP usług sieciowych.

[2] Eksportowanie usługi RMI (Remote Method Invocation):

1. Przygotowanie klasy implementacji usługi z metodami zgłaszającymi wyjątki
java.rmi.RemoteException .
2. Utworzenie interfejsu usługi rozszerzającego java.rmi.Remote .
3. Wyprodukowanie za pomocą kompilatora RMI ( rmic ) namiastki klienta i klas
szkieletowych serwera.
4. Uruchomienie rejestru RMI dla usług.
5. Zarejestrowanie usługi w rejestrze RMI.

[3] RMI jest doskonałym sposobem komunikacji pomiędzy zdalnymi usługami, jednak
ma pewne ograniczenia.

- Po pierwsze, napotyka trudności w środowisku, w którym
strony komunikacji ukryte są za firewallami. Dzieje się tak, ponieważ RMI wykorzy-
stuje w komunikacji przypadkowe porty — na co przeciętny firewall nie pozwoli.

- W sieci intranet nie stanowi to problemu. Jeżeli jednak korzystasz z RMI w internecie,
napotkasz prawdopodobnie niejeden. I chociaż RMI obsługuje tunelowanie przez
HTTP (które firewalle z reguły dopuszczają), konfiguracja tunelowania RMI jest dosyć
skomplikowana.
